Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Les pillards du temps=
=Episode 9=
=Épisode 9=
(Pan Zi was gravely injured.)
(Pan Zi a été gravement blessé.)
(The village clinic couldn't save him.)
(La clinique du village n'a pas pu le sauver.)
(We barely paused for breath)
(Nous avons à peine pris une pause pour respirer)
(and immediately took him to the county hospital.)
(et l'a immédiatement emmené à l'hôpital du comté.)
(Pengzhou City West Hospital)
(Hôpital Ouest de la ville de Pengzhou)
Hello?
Bonjour?
Is this Da Kui's mother?
Est-ce la mère de Da Kui ?
I'm his employer, Wu Sanxing.
Je suis son employeur, Wu Sanxing.
Mr. Wu,
Monsieur Wu,
I've heard so much about you from Kui.
J'ai tellement entendu parler de toi par Kui.
How is
Comment est
Kui performing at work?
Kui se produit au travail ?
If he makes any mistakes,
S'il fait des erreurs,
please discipline him strictly.
S'il vous plaît, disciplinez-le strictement.
Not at all.
Pas du tout.
He's been doing excellent work.
Il a fait un excellent travail.
So I wanted to tell you.
Alors je voulais te le dire.
Since he's performing so well,
Comme il joue si bien,
the company decided to send him overseas
l'entreprise a décidé de l'envoyer à l'étranger
for several more years.
pendant encore plusieurs années.
The pay is better there,
Le salaire y est meilleur,
which means he won't be returning
ce qui signifie qu'il ne reviendra pas
anytime soon.
dans un avenir proche.
That's all.
C'est tout.
That's fine.
C'est très bien.
He should focus on his career.
Il devrait se concentrer sur sa carrière.
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Good to hear.
Bon à entendre.
Thank you.
Merci.
Well,
Bien,
Da Kui
Da Kui
couldn't bring himself to tell you,
n'a pas pu se résoudre à te le dire,
so he asked me
alors il m'a demandé
to call you.
pour t'appeler.
Rest assured.
Rassurez-vous.
He wanted me to remind you
Il voulait que je te le rappelle
to take your medicine on time
prendre vos médicaments à temps
and take care of yourself.
et prends soin de toi.
Okay.
D'accord.
Tell him not to worry.
Dis-lui de ne pas s'inquiéter.
Every month
Chaque mois
the company will
l'entreprise va
transfer money to your account regularly.
transférer régulièrement de l'argent sur votre compte.
So you can
Pour que tu puisses
rest assured.
rassurez-vous.
Mr. Wu,
Monsieur Wu,
Kui...
Si...
Is he...
Est-ce qu'il...
Is he doing alright?
Est-ce qu'il va bien ?
He's... He's fine.
Il est... Il va bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Thank you.
Merci.
I need to go.
Je dois y aller.
(Call to check)
(Appelez pour vérifier)
(if Ma's payment has been transferred.)
(si le paiement de Ma a été transféré.)
I'll distribute it this way.
Je vais le distribuer de cette façon.
Pan Zi's share
La part de Pan Zi
stays with him.
reste avec lui.
I've decided to decline
J'ai décidé de refuser
my share.
ma part.
I've also decided
J'ai aussi décidé
for your share.
pour votre part.
You won't take it either.
Tu ne le prendras pas non plus.
Okay.
D'accord.
(As for Pan Zi's medical expenses,)
(Quant aux frais médicaux de Pan Zi,)
(put them on the company's account.)
(les mettre sur le compte de l'entreprise.)
(Transfer it over.)
(Transférez-le.)
(Understood?)
(Compris?)
(Okay.)
(D'accord.)
(Got it.)
(J'ai compris.)
(Wu Xie,)
(Wu Xie,)
(think carefully.)
(réfléchissez bien.)
(Is this really the life you want?)
(Est-ce vraiment la vie que tu veux ?)
(I sent Ma's letter)
(J'ai envoyé la lettre de maman)
(I was wrong) (to his wife as Third Uncle suggested.)
(J'avais tort) (à sa femme comme l'a suggéré le troisième oncle.)
(As for Xiaoge,)
(Quant à Xiaoge,)
(Third Uncle keeps warning me)
(Le troisième oncle n'arrête pas de me prévenir)
(not to ask about that otherworldly master.)
(pour ne pas poser de questions sur ce maître d'un autre monde.)
(But I'm too curious about him.)
(Mais je suis trop curieuse à son sujet.)
(Who exactly is he?)
(Qui est-il exactement ?)
(How did he obtain such formidable abilities?)
(Comment a-t-il obtenu des capacités aussi redoutables ?)
(The creatures)
(Les créatures)
(we couldn't possibly defeat)
(nous ne pourrions pas vaincre)
(all feared him.)
(tous le craignaient.)
(He's shrouded in mysteries.)
(Il est entouré de mystères.)
(And I keep feeling)
(Et je continue à ressentir)
(we only survived)
(nous avons seulement survécu)
(because of him.)
(à cause de lui.)
(But what about him?)
(Mais qu'en est-il de lui ?)
(Is he truly safe?)
(Est-il vraiment en sécurité ?)
(He stayed behind to save us.)
(Il est resté pour nous sauver.)
(Could he really escape that place?)
(Pourrait-il vraiment s'échapper de cet endroit ?)
(Is he even still alive?)
(Est-il encore en vie ?)
(To be honest, Third Master,)
(Pour être honnête, Troisième Maître,)
my approach is simple.
Mon approche est simple.
I just like working under you.
J'aime simplement travailler sous tes ordres.
- Leopard! Leopard!
- Léopard ! Léopard !
- Chicken! - Tiger!
- Poulet ! - Tigre !
I called chicken!
J'ai appelé le poulet !
(My mom)
(Ma mère)
wants me to change my job
veut que je change de travail
and find something safer.
et trouver quelque chose de plus sûr.
Or take vocational exams.
Ou passer des examens professionnels.
I'll finish mine.
Je finirai le mien.
Do as you please.
Fais ce que tu veux.
(Wine)
(Vin)
Are you sure?
Es-tu sûr?
Alright.
Bien.
I see.
Je vois.
You mailed the report to my place?
Tu m'as envoyé le rapport par la poste ?
Got it.
J'ai compris.
Thanks for your help.
Merci pour votre aide.
What's up, Third Uncle?
Quoi de neuf, troisième oncle ?
(Wine)
(Vin)
The manuscript is fake.
Le manuscrit est faux.
Fake?
Faux?
How's that possible?
Comment est-ce possible ?
The appraisal institute
L'institut d'évaluation
just said
je viens de dire
the gold purity in the manuscript is too high.
la pureté de l'or dans le manuscrit est trop élevée.
Ancient techniques couldn't achieve such quality.
Les techniques anciennes ne pouvaient pas atteindre une telle qualité.
So they declared it fake.
Ils ont donc déclaré que c'était un faux.
That Purple Jade Box
Cette boîte de jade violette
must be fake too.
ça doit être faux aussi.
Someone swapped it beforehand.
Quelqu'un l'a échangé au préalable.
Third Uncle, did you find something?
Troisième oncle, as-tu trouvé quelque chose ?
My oversight.
Mon oubli.
I should've realized earlier.
J'aurais dû m'en rendre compte plus tôt.
The crux lies in
Le nœud du problème réside dans
Xiaoge.
Xiaoge.
He could've easily
Il aurait pu facilement
killed that blood corpse,
tué ce cadavre sanglant,
so why did he keep running
alors pourquoi a-t-il continué à courir
and running?
et courir ?
He only killed it at the last moment.
Il l'a tué seulement au dernier moment.
He was trying to ditch us
Il essayait de nous abandonner.
to act alone.
agir seul.
Xiaoge isn't ordinary.
Xiaoge n'est pas ordinaire.
During our separation,
Pendant notre séparation,
did he plant the fake Purple Jade Box
a-t-il planté la fausse boîte de jade violette
in King Shang of Lu's
dans le roi Shang de Lu
ritual vessel?
récipient rituel ?
But how?
Mais comment ?
The tree hollow was torn open by chains.
Le creux de l'arbre a été déchiré par des chaînes.
Any tampering
Toute falsification
would've left visible marks.
aurait laissé des traces visibles.
Did you check beneath the vessel?
Avez-vous vérifié sous le navire ?
Maybe he dug
Peut-être qu'il a creusé
behind the tree
derrière l'arbre
straight to the vessel's base
directement à la base du navire
and then swapped them.
et puis je les ai échangés.
So the manuscript's stories
Ainsi, les histoires du manuscrit
about King Shang of Lu
à propos du roi Shang de Lu
are completely fabricated?
sont complètement fabriqués ?
With your limited skills,
Avec vos compétences limitées,
you actually deciphered that manuscript?
Tu as réellement déchiffré ce manuscrit ?
The forger must've put
Le faussaire a dû mettre
tremendous effort into it.
d'énormes efforts y ont été consacrés.
Seems only he knows
Il semble que lui seul le sache
the secret of that kiln.
le secret de ce four.
Wait, I...
Attends, je...
I still don't get it.
Je ne comprends toujours pas.
Why did he save us at all
Pourquoi nous a-t-il sauvés ?
if he wanted the manuscript?
s'il voulait le manuscrit ?
He could've waited
Il aurait pu attendre
for us to die and taken it himself.
pour que nous mourions et l'a pris lui-même.
Why did he go to such great lengths
Pourquoi a-t-il fait tant d'efforts ?
to deceive us?
pour nous tromper ?
Saving and deceiving aren't mutually exclusive.
Sauver et tromper ne s’excluent pas mutuellement.
Sometimes those who help you
Parfois, ceux qui vous aident
can still lie to you.
je peux encore te mentir.
Stop overthinking it.
Arrêtez de trop y penser.
I'm taking a shower.
Je prends une douche.
Drop it.
Laisse tomber.
The only suspect among us
Le seul suspect parmi nous
is him.
c'est lui.
Wu Xie, check
Wu Xie, vérifie
if there's soap in the pack.
s'il y a du savon dans le paquet.
These cheap inns lack everything.
Ces auberges bon marché manquent de tout.
Third Uncle!
Troisième oncle !
Well? Found any?
Et bien ? Tu en as trouvé ?
Hand it over.
Donne-le-moi.
Third Uncle, hurry!
Troisième oncle, dépêche-toi !
What now?
Et maintenant ?
Look at this.
Regarde ça.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This.
Ce.
Where did this come from?
D'où cela vient-il ?
(Back then in King of Lu's kiln,)
(À l'époque, dans le four du roi Lu,)
(Green-Eyed Fox Corpse was holding it.)
(Le cadavre du renard aux yeux verts le tenait.)
Pangzi must've stuffed it in my bag.
Pangzi a dû le mettre dans mon sac.
He called it fake.
Il a dit que c'était faux.
What is this, Third Uncle?
Qu'est-ce que c'est, troisième oncle ?
It's been treated with copper nitrate.
Il a été traité avec du nitrate de cuivre.
This puzzle box
Cette boîte à puzzle
is used by foreigners
est utilisé par les étrangers
to store valuables.
pour stocker des objets de valeur.
Don't be fooled by its size.
Ne vous laissez pas tromper par sa taille.
The interior compartment is tiny.
Le compartiment intérieur est minuscule.
The locking mechanism requires
Le mécanisme de verrouillage nécessite
a lot of space
beaucoup d'espace
for its components.
pour ses composants.
Understand?
Comprendre?
Wait.
Attendez.
But I have the key.
Mais j'ai la clé.
We took it out of that female corpse's mouth.
Nous l'avons retiré de la bouche de ce cadavre féminin.
It fits perfectly into this keyhole.
Il s'intègre parfaitement dans ce trou de serrure.
Now try opening it.
Essayez maintenant de l'ouvrir.
Can't twist it open, right?
On ne peut pas l'ouvrir en le tournant, n'est-ce pas ?
This key is meant for locking.
Cette clé est destinée au verrouillage.
Look.
Regarder.
If the combination works,
Si la combinaison fonctionne,
the latch goes click.
le loquet fait un clic.
But you can't reset it with the combination.
Mais vous ne pouvez pas le réinitialiser avec la combinaison.
We need the key to reset it.
Nous avons besoin de la clé pour le réinitialiser.
It's locked.
C'est verrouillé.
The craftsman who made this was brilliant.
L'artisan qui a fabriqué cela était brillant.
These techniques are lost to time now.
Ces techniques sont aujourd’hui perdues dans le temps.
It's open.
C'est ouvert.
Not yet.
Pas encore.
Look.
Regarder.
Right.
Droite.
Actually, this is the mechanism
En fait, c'est le mécanisme
for the combination lock.
pour la serrure à combinaison.
There are
Il y a
eight rotating dials.
huit cadrans rotatifs.
Each is marked from zero to nine.
Chacun est marqué de zéro à neuf.
If you choose the right combination,
Si vous choisissez la bonne combinaison,
it'll unlock.
ça va se débloquer.
Let me try.
Laisse-moi essayer.
Do you realize what this means?
Vous réalisez ce que cela signifie ?
Eight dials with ten digits each
Huit cadrans à dix chiffres chacun
means there are
signifie qu'il y a
100 million possibilities.
100 millions de possibilités.
That's 100 million possible combinations.
Cela représente 100 millions de combinaisons possibles.
Go ahead and try.
Allez-y, essayez.
You might still be here next year trying.
Vous serez peut-être encore là l’année prochaine en train d’essayer.
Later,
Plus tard,
I'll ask my friend who makes replicas
Je demanderai à mon ami qui fait des répliques
to look at it.
pour le regarder.
He might recognize
Il pourrait reconnaître
this box's maker.
le fabricant de cette boîte.
Keep tinkering.
Continuez à bricoler.
I hope you solve it
J'espère que tu le résoudras
before my friend arrives.
avant que mon ami arrive.
Eight digits?
Huit chiffres ?
Bro,
Frère,
let me cover for you.
laisse-moi te couvrir.
022, 00059?
022, 00059?
It's open.
C'est ouvert.
Impossible.
Impossible.
How did you open it?
Comment l'as-tu ouvert ?
With the code.
Avec le code.
How did you get the code?
Comment avez-vous obtenu le code ?
It's "022, 00059."
C'est « 022, 00059 ».
Wait,
Attendez,
how did you know the code?
comment as-tu connu le code ?
From a foreigner's corpse
Du cadavre d'un étranger
at King of Lu's kiln.
au four du roi Lu.
His belt had this number.
Sa ceinture portait ce numéro.
Hold on.
Attendez.
You said at King of Lu's kiln,
Tu as dit au four du roi Lu,
the foreign corpse's belt
la ceinture du cadavre étranger
had this exact code?
avait ce code exact ?
Is this box
Est-ce que cette boîte
connected to those foreigners?
connecté à ces étrangers ?
There's a fish here.
Il y a un poisson ici.
It's quite intricate.
C'est assez complexe.
Third Uncle,
Troisième oncle,
you have a fish too.
toi aussi tu as un poisson
Do you remember
Vous souvenez-vous
Ms. Wenjin?
Mme Wenjin ?
She was the leader
Elle était le leader
of a geological survey team.
d'une équipe d'étude géologique.
She disappeared
Elle a disparu
during a maritime expedition.
lors d'une expédition maritime.
After that,
Après cela,
you became a wreck.
tu es devenu une épave.
You couldn't move on for years.
Tu n'as pas pu avancer pendant des années.
Is her disappearance
Est-ce sa disparition
related to this fish?
lié à ce poisson ?
(Coming!)
(À venir!)
(Chen Wenjin) Sanxing, what are you doing?
(Chen Wenjin) Sanxing, qu'est-ce que tu fais ?
Hurry!
Dépêchez-vous!
(Young Wu Sanxing)
(Jeune Wu Sanxing)
Coming!
À venir!
♪Yours♪
???Le vôtre???
♪Mine♪
???Le mien???
(Xie Lianhuan, Huo Ling) ♪The new generation of the 80s♪
(Xie Lianhuan, Huo Ling) ???La nouvelle génération des années 80???
(Li Sidi) (Ru Sea Subsea Geological Survey Team,)
(Li Sidi) (Équipe d'étude géologique sous-marine de la mer de Ru)
(move out!)
(déménage!)
(20 years ago,)
(il y a 20 ans,)
(as the team leader, Wenjin)
(en tant que chef d'équipe, Wenjin)
(and some young people)
(et quelques jeunes)
(formed a geological survey team)
(a formé une équipe d'étude géologique)
(to collect deep-sea samples at Ru Sea.)
(pour collecter des échantillons des fonds marins de la mer de Ru.)
(As the security consultant,)
(En tant que consultant en sécurité,)
(I joined the expedition.)
(J'ai rejoint l'expédition.)
Look.
Regarder.
In this direction.
Dans cette direction.
(Survey Log)
(Journal d'enquête)
How's it?
Comment ça va ?
(We made great discoveries)
(Nous avons fait de grandes découvertes)
(and collected diverse geological samples.)
(et collecté divers échantillons géologiques.)
(Even better,)
(Encore mieux,)
(Xie found)
(Xie a trouvé)
(giant tube-dwelling worms in the seabed.)
(vers tubulaires géants vivant dans les fonds marins.)
(It led us to infer)
(Cela nous a amené à déduire)
(the sea area not far from there)
(la zone maritime non loin de là)
(was very likely to contain massive oil reserves.)
(était très susceptible de contenir d'énormes réserves de pétrole.)
(Being the first)
(Être le premier)
(to discover the oil in Ru Sea)
(pour découvrir le pétrole de la mer de Ru)
(would undoubtedly become)
(deviendrait sans aucun doute)
(a nation-shaking achievement.)
(une réussite qui bouleverse la nation.)
Great.
Super.
Let's go.
Allons-y.
- Great. - Great!
- Génial. - Génial !
(Everyone was eager to go)
(Tout le monde avait hâte d'y aller)
(and so excited.)
(et tellement excité.)
(However,)
(Cependant,)
- (as we sailed toward that area,) - Careful!
- (alors que nous naviguions vers cette zone) - Attention !
(we encountered a violent storm.)
(nous avons rencontré une violente tempête.)
Cover it!
Couvre-le !
The waves are too strong!
Les vagues sont trop fortes !
Is it fixed yet?
Est-ce que c'est déjà réparé ?
No luck.
Pas de chance.
The leakage is too severe.
La fuite est trop importante.
Find a way.
Trouvez un moyen.
Find a way to fix it.
Trouvez un moyen de résoudre ce problème.
Okay.
D'accord.
(That night,)
(Cette nuit-là,)
(we nearly all perished at sea.)
(nous avons presque tous péri en mer.)
(Fortunately, the storm cleared the next day.)
(Heureusement, la tempête s'est dissipée le lendemain.)
(We reached the island)
(Nous avons atteint l'île)
(with tube worms that Xie described.)
(avec les vers tubicoles que Xie a décrits.)
We've arrived!
Nous sommes arrivés !
- We've arrived! - Really!
- Nous sommes arrivés ! - Vraiment !
Fantastic!
Fantastique!
We're really here.
Nous sommes vraiment là.
We made it!
Nous l'avons fait !
We've arrived!
Nous sommes arrivés !
(After arduous efforts, we'd made it)
(Après des efforts acharnés, nous y sommes parvenus)
(only to find nothing.)
(seulement pour ne rien trouver.)
(Not even traces of the tube worms.)
(Pas même de traces de vers tubicoles.)
(However, underwater)
(Cependant, sous l'eau)
(we discovered ancient porcelain artifacts.)
(nous avons découvert d'anciens objets en porcelaine.)
(But they were all shattered)
(Mais ils étaient tous brisés)
(and became worthless.)
(et est devenu sans valeur.)
(In the following fortnight,)
(Dans les quinze jours qui suivent,)
(we achieved nothing.)
(nous n'avons rien accompli.)
(Our morale completely collapsed.)
(Notre moral s'est complètement effondré.)
(Geological Survey Team) (Some suspected)
(Équipe d'enquête géologique) (Certains soupçonnent)
(Xie exploited his expertise)
(Xie a exploité son expertise)
- (to lead us to that lone island) - He's why we're trapped here.
- (pour nous conduire vers cette île solitaire) - C'est à cause de lui que nous sommes coincés ici.
- (for a scam,) - Exactly.
- (pour une arnaque,) - Exactement.
- (and he had ulterior motives.) - You came willingly!
- (et il avait des arrière-pensées.) - Tu es venu volontairement !
- We came here for the oil. - You chose to come yourself.
- Nous sommes venus ici pour le pétrole. - Vous avez choisi de venir vous-même.
Enough arguing!
Assez de discussions !
(Wenjin and I)
(Wenjin et moi)
(sensed disaster brewing)
(j'ai senti qu'un désastre se préparait)
(and planned to discuss returning)
(et j'ai prévu de discuter du retour)
(the next morning.)
(le lendemain matin.)
(But unexpectedly,)
(Mais de manière inattendue,)
(Xie met with tragedy.)
(Xie a connu une tragédie.)
No!
Non!
We've got trouble!
Nous avons des problèmes !
Xie is dead!
Xie est mort !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Just ahead!
Juste devant !
Right here.
Juste ici.
The flashlight.
La lampe de poche.
Sanxing!
Sanxing !
I'm fine.
Je vais bien.
Xie?
Xie ?
Xie!
Xie!
What happened?
Ce qui s'est passé?
Xie?
Xie ?
Xie Lianhuan?
Xie Lianhuan ?
- Xie!
- Xie !
Xie!
Xie!
(When Xie died,)
(Quand Xie est mort,)
(he clutched this fish in his hand.)
(il serrait ce poisson dans sa main.)
Everyone wanted to know
Tout le monde voulait savoir
what happened to Xie in that cave
qu'est-il arrivé à Xie dans cette grotte
and how exactly he died.
et comment exactement il est mort.
(Xie Lianhuan's death)
(Mort de Xie Lianhuan)
(plunged us into bottomless grief.)
(nous a plongé dans un chagrin sans fond.)
(We selected one person)
(Nous avons sélectionné une personne)
(to accompany the hired crewmen)
(pour accompagner les membres d'équipage embauchés)
(in transporting Xie's body via the main ship.)
(en transportant le corps de Xie via le vaisseau principal.)
(The rest of us)
(Le reste d'entre nous)
(would complete our work on the island)
(terminerait notre travail sur l'île)
(before returning.)
(avant de revenir.)
(Why did Xie)
(Pourquoi Xie)
(lure us to the island?)
(nous attirer sur l'île ?)
(What had he discovered there?)
(Qu'avait-il découvert là-bas ?)
(What was with that fish in his hand?)
(Qu'est-ce qu'il y avait avec ce poisson dans sa main ?)
(These questions haunted me,)
(Ces questions me hantaient,)
(but I could never)
(mais je ne pourrais jamais)
- (verify them with him.) - What?
- (vérifie-les avec lui.) - Quoi ?
I'm still a bit concerned.
Je suis encore un peu inquiet.
With the main ship gone,
Le navire principal étant parti,
our maritime safety
notre sécurité maritime
has no protection.
n'a aucune protection.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Calm seas are forecast for this week.
Une mer calme est prévue pour cette semaine.
It's all clear skies ahead.
Le ciel est dégagé devant nous.
Everything will be fine.
Tout ira bien.
A week passed.
Une semaine s'est écoulée.
The ship never returned.
Le navire n'est jamais revenu.
But we encountered
Mais nous avons rencontré
an unforeseen crisis.
une crise imprévue.
Huo Ling,
Huo Ling,
hurry!
dépêchez-vous!
Pack the instruments into the cases.
Emballez les instruments dans les étuis.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Move this away.
Éloignez ceci.
Qi You,
Qi toi,
secure the gear.
sécuriser l'équipement.
The storm's coming!
La tempête arrive !
- It's coming! - Wait.
- Ça arrive ! - Attends.
Explain yourself!
Explique-toi !
What's
Qu'est-ce que
the worst case?
le pire des cas ?
The storm will trigger enormous waves.
La tempête va déclencher d’énormes vagues.
Then we'll either
Alors nous allons soit
be smashed against the reefs
être écrasé contre les récifs
or dragged into the deep sea.
ou entraîné dans les profondeurs de la mer.
Also,
Aussi,
the water will rise five to six meters.
l'eau va monter de cinq à six mètres.
The island will be submerged.
L'île sera submergée.
Can we hide underwater
Pouvons-nous nous cacher sous l'eau ?
with breathers?
avec des respirateurs ?
It's useless.
C'est inutile.
The deepest part here is barely seven meters.
La partie la plus profonde ici mesure à peine sept mètres.
If a giant wave hits,
Si une vague géante frappe,
none of us will survive.
aucun d'entre nous ne survivra.
Then what should we do?
Alors que devrions-nous faire ?
What's the plan?
Quel est le plan ?
Say something!
Dire quelque chose!
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Get to the cave!
Allez à la grotte !
What cave?
Quelle grotte ?
The one where we found Xie.
Celui où nous avons trouvé Xie.
Everyone, bring your oxygen tanks.
Tout le monde, apportez vos bouteilles d’oxygène.
If we dodge the storm,
Si nous esquivons la tempête,
we'll survive.
nous survivrons.
Let's go!
Allons-y!
Got it.
J'ai compris.
Everyone!
Tout le monde!
Get to the cave now!
Allez à la grotte maintenant !
Okay!
D'accord!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Faster!
Plus rapide!
Hurry, run!
Dépêchez-vous, courez !
Get into the cave!
Entrez dans la grotte !
Go!
Aller!
Quick, into the water!
Vite, à l'eau !
(We had only intended)
(Nous avions seulement l'intention)
(to take shelter underwater.)
(s'abriter sous l'eau.)
(Unexpectedly, the pool in that cave)
(De façon inattendue, la piscine dans cette grotte)
(led to the seafloor.)
(conduit au fond de la mer.)
(Wenjin decided to dive deeper.)
(Wenjin a décidé de plonger plus profondément.)
(There beneath the waves)
(Là sous les vagues)
(we discovered a massive shipwreck.)
(nous avons découvert une épave massive.)
(Don't move. Stay here and wait out the storm.)
(Ne bougez pas. Restez ici et attendez la fin de la tempête.)
(Let's move forward and investigate.)
(Avançons et enquêtons.)
(I tried to stop Wenjin,)
(J'ai essayé d'arrêter Wenjin,)
(but that time,)
(mais cette fois-là,)
(she didn't heed my advice.)
(elle n'a pas tenu compte de mon conseil.)
(At Wenjin's insistence,)
(Sur l'insistance de Wenjin,)
(we decided to enter.)
(nous avons décidé d'entrer.)
There's oxygen!
Il y a de l'oxygène !
We're saved!
Nous sommes sauvés !
Come on.
Allez.
Guys!
Les gars!
Gather round.
Rassemblez-vous.
Let's thank Chen Wenjin.
Remercions Chen Wenjin.
Applaud!
Applaudir!
Enough.
Assez.
Judging by its furnishings and structure, this shipwreck
À en juger par son mobilier et sa structure, cette épave
must be over 600 years old.
doit avoir plus de 600 ans.
Why is it so well-preserved?
Pourquoi est-il si bien conservé ?
And how is there still oxygen?
Et comment y a-t-il encore de l'oxygène ?
This ship
Ce navire
was likely
était probable
intentionally sunk here.
intentionnellement coulé ici.
The passage we came through
Le passage par lequel nous sommes passés
spirals upward.
spirales vers le haut.
It was definitely designed deliberately.
Cela a certainement été conçu délibérément.
The builders
Les constructeurs
used this unique structure
utilisé cette structure unique
to create air pressure against seawater intrusion
pour créer une pression d'air contre l'intrusion d'eau de mer
while also
tandis que aussi
trapping air within the hull.
emprisonner l'air à l'intérieur de la coque.
Who could achieve this so ingeniously?
Qui a pu réaliser cela de manière aussi ingénieuse ?
Exactly.
Exactement.
It's truly brilliant.
C'est vraiment brillant.
Regardless,
Indépendamment de,
this ship saved our lives.
Ce navire nous a sauvé la vie.
Once the storm passes,
Une fois la tempête passée,
we'll be safe.
Nous serons en sécurité.
Right?
Droite?
- Right.
- D'accord.
Yes.
Oui.
(I noticed the ship was very strange.)
(J'ai remarqué que le navire était très étrange.)
(Its interior was remarkably intact.)
(Son intérieur était remarquablement intact.)
(Moreover, the murals there)
(De plus, les peintures murales là-bas)
(were covered with legends about the Forbidden Woman.)
(étaient couverts de légendes sur la Femme Interdite.)
(The Forbidden Woman is a goddess from coastal folklore.)
(La Femme Interdite est une déesse du folklore côtier.)
(Legend says long ago)
(La légende dit qu'il y a longtemps)
(a pregnant woman fell into the water)
(une femme enceinte est tombée à l'eau)
(and was rescued by fishermen.)
(et a été sauvé par des pêcheurs.)
(Grateful for their help,)
(Reconnaissant pour leur aide,)
(she left a scented sachet as thanks)
(elle a laissé un sachet parfumé en guise de remerciement)
(before quietly disappearing.)
(avant de disparaître tranquillement.)
(The sachet's fragrance lingered endlessly,)
(Le parfum du sachet persistait indéfiniment,)
(lasting over a decade without fading.)
(qui dure plus d'une décennie sans s'estomper.)
(Since then,)
(Depuis lors,)
(that fishing village enjoyed peace)
(ce village de pêcheurs jouissait de la paix)
(with favorable weather,)
(avec une météo favorable,)
(and fishing boats never encountered storms again.)
(et les bateaux de pêche n’ont plus jamais rencontré de tempêtes.)
(Until one day,)
(Jusqu'au jour où)
(someone curiously opened the sachet,)
(quelqu'un a ouvert le sachet avec curiosité,)
(revealing)
(révélateur)
(several jade-like bones inside.)
(plusieurs os ressemblant à du jade à l'intérieur.)
(These were said to be the Forbidden Woman's bones.)
(On disait que c'étaient les os de la Femme Interdite.)
(Naturally fragrant,)
(Naturellement parfumé,)
(they could ward off evil spirits)
(ils pouvaient éloigner les mauvais esprits)
(and protect people.)
(et protéger les gens.)
Huo Ling.
Huo Ling.
Don't move.
Ne bouge pas.
We didn't bring any equipment today.
Nous n'avons apporté aucun équipement aujourd'hui.
And we don't know
Et nous ne savons pas
what's going on with this shipwreck.
que se passe-t-il avec ce naufrage.
So I want everyone
Alors je veux que tout le monde
to stay put.
rester sur place.
Well,
Bien,
we can't just stay here forever.
Nous ne pouvons pas rester ici pour toujours.
This place is scary.
Cet endroit est effrayant.
Exactly.
Exactement.
We're here.
Nous sommes ici.
Let's explore.
Explorons.
- Sanxing is our security consultant. - Yes.
- Sanxing est notre consultant en sécurité. - Oui.
Everyone follows his orders.
Tout le monde suit ses ordres.
Do you smell
Est-ce que tu sens
a strange fragrance?
un parfum étrange ?
There does seem to be a fragrance.
Il semble y avoir un parfum.
Sidi!
Sidi!
Is this fragrance
Est-ce que ce parfum
the smell of a Forbidden Woman?
l'odeur d'une Femme Interdite ?
What are you doing?
Que fais-tu?
You scared me to death!
Tu m'as fait une peur bleue !
Just kidding.
Je plaisante.
(The fragrance was likely left by ancient people)
(Le parfum a probablement été laissé par des peuples anciens)
(using spices to match the legends.)
(en utilisant des épices pour correspondre aux légendes.)
(Some ancient cultures)
(Certaines cultures anciennes)
(painted deities to ward off evil.)
(divinités peintes pour conjurer le mal.)
(I suddenly felt exhausted)
(Je me suis soudainement senti épuisé)
(and sat down to nap.)
(et je me suis assis pour faire la sieste.)
(Wenjin sat beside me.)
(Wenjin s'assit sur le côté.)
(My nose was filled with faint perfume,)
(Mon nez était rempli d'un léger parfum,)
(unsure if it was Wenjin's natural scent)
(je ne sais pas si c'était l'odeur naturelle de Wenjin)
(or the shipwreck's unique scent.)
(ou l'odeur unique du naufrage.)
(And then almost instantly,)
(Et puis presque instantanément,)
(I just)
(Je viens de)
fell asleep.
s'est endormi.
I don't know how long I slept.
Je ne sais pas combien de temps j'ai dormi.
(When I woke up,)
(Quand je me suis réveillé,)
(I found myself)
(Je me suis retrouvé)
(completely alone there.)
(complètement seul là-bas.)
Wenjin?
Wenjin ?
(I thought they'd wandered off)
(Je pensais qu'ils s'étaient éloignés)
(while I slept.)
(pendant que je dormais.)
(I was angry.)
(J'étais en colère.)
(I'd specifically warned Wenjin against wandering.)
(J'avais spécifiquement mis en garde Wenjin contre l'errance.)
(Notebook)
(Carnet de notes)
(But then I realized)
(Mais ensuite j'ai réalisé)
(it wasn't)
(ce n'était pas le cas)
(the cabin where I'd fallen asleep.)
(la cabane où je m'étais endormi.)
(It was an entirely foreign space.)
(C'était un espace entièrement étranger.)
(Even the door had vanished.)
(Même la porte avait disparu.)
(I was trapped in a sealed chamber.)
(J'étais coincé dans une chambre scellée.)
(Worse yet,)
(Pire encore,)
(when I turned around,)
(quand je me suis retourné,)
(something else)
(autre chose)
(appeared in the chamber.)
(apparut dans la chambre.)
(And something inside it)
(Et quelque chose à l'intérieur)
(seemed about to emerge.)
(semblait sur le point d'émerger.)
(At that moment,)
(À ce moment-là,)
(I had no tools in my hand.)
(Je n'avais aucun outil en main.)
(If whatever)
(Si quoi que ce soit)
(was inside turned out to be a sea demon,)
(il s'est avéré qu'il s'agissait d'un démon marin)
(I'd be defenseless.)
(Je serais sans défense.)
(I steeled myself)
(Je me suis préparé)
(not to let fear cloud my judgment.)
(pour ne pas laisser la peur obscurcir mon jugement.)
(So I resolved to escape first)
(J'ai donc décidé de m'échapper en premier)
(and then rescue the others.)
(et ensuite sauver les autres.)
(After swimming endlessly,)
(Après avoir nagé sans fin,)
(I finally surfaced.)
(J'ai finalement refait surface.)
(Shockingly,)
(Terriblement,)
(it was nighttime the next day.)
(il faisait nuit le lendemain.)
(By then,)
(À ce moment-là,)
(the storm had long passed.)
(la tempête était passée depuis longtemps.)
(I've never understood)
(Je n'ai jamais compris)
(why a whole day passed by)
(pourquoi une journée entière s'est écoulée)
(as I just dozed off in the shipwreck.)
(alors que je venais de m'assoupir dans le naufrage.)
After the rescue,
Après le sauvetage,
I remained in a coma at the hospital for a full week.
Je suis resté dans le coma à l’hôpital pendant une semaine entière.
When I tried to return and find them,
Quand j'ai essayé de revenir et de les retrouver,
the island was nowhere to be found.
l'île était introuvable.
Everyone,
Tout le monde,
along with that island,
avec cette île,
had vanished completely.
avait complètement disparu.
To this day I still can't comprehend
À ce jour, je n'arrive toujours pas à comprendre
what exactly happened during my sleep
que s'est-il passé exactement pendant mon sommeil
in that place.
à cet endroit.
Later I went to
Plus tard, je suis allé à
both the Maritime Affairs Office and the Administration Bureau,
à la fois le Bureau des affaires maritimes et le Bureau d'administration,
but they kept telling me
mais ils n'arrêtaient pas de me le dire
that the young people,
que les jeunes,
including Wenjin, had disappeared.
dont Wenjin, avaient disparu.
They went missing.
Ils ont disparu.
After nearly 20 years,
Après près de 20 ans,
I still don't understand
Je ne comprends toujours pas
why so many people
pourquoi tant de gens
vanished without a trace.
disparu sans laisser de trace.
The group photo from that mission
La photo de groupe de cette mission
has always stayed with me.
est toujours resté avec moi.
Actually, Third Uncle,
En fait, troisième oncle,
what I want to ask is
ce que je veux demander c'est
about that ship cabin's disappearance...
à propos de la disparition de cette cabine de bateau...
Have you considered
Avez-vous pensé
why
pourquoi
they couldn't escape,
ils ne pouvaient pas s'échapper,
but I could?
mais je pourrais ?
The only difference between me and them
La seule différence entre eux et moi
was this bronze fish I was carrying.
C'était ce poisson en bronze que je transportais.
I guess
Je suppose
Xie brought it from the shipwreck.
Xie l'a ramené du naufrage.
This fish?
Ce poisson ?
Is it special?
Est-ce spécial ?
I looked
J'ai regardé
into this fish.
dans ce poisson.
Ancient texts call it
Les textes anciens l'appellent
the Snake-Eyebrow Copper Fish.
le poisson cuivré à sourcils de serpent.
It's six hundred years old.
Il a six cents ans.
You mean
Tu veux dire
King of Lu's kiln is connected to that shipwreck?
Le four du roi Lu est lié à ce naufrage ?
These two sites
Ces deux sites
are separated by over a millennium.
sont séparés par plus d’un millénaire.
Moreover, why would someone
De plus, pourquoi quelqu'un
use a modern counterfeit box
utiliser une boîte contrefaite moderne
to contain this fish
pour contenir ce poisson
and place it in an ancient site?
et le placer dans un site antique ?
Don't you find this strange, Third Uncle?
Tu ne trouves pas ça étrange, Troisième Oncle ?
This whole affair might be more complex
Toute cette affaire pourrait être plus complexe
than we imagined.
que ce que nous avions imaginé.
Ma's motives were likely complicated.
Les motivations de Ma étaient probablement compliquées.
First, file a report with the Cultural Relics Bureau
Tout d’abord, déposez un rapport auprès du Bureau des reliques culturelles
and send them photos of the fish.
et leur envoyer des photos du poisson.
Inquire about its archaeological value.
Renseignez-vous sur sa valeur archéologique.
Keep it safe until they respond.
Gardez-le en sécurité jusqu'à ce qu'ils répondent.
Third Uncle,
Troisième oncle,
this person looks like Xiaoge.
cette personne ressemble à Xiaoge.
But 20 years ago he should've been just a child.
Mais il y a 20 ans, il n'aurait dû être qu'un enfant.
Why hasn't he aged a day
Pourquoi n'a-t-il pas vieilli d'un jour ?
in two decades?
dans deux décennies ?
Could this be his father instead?
Serait-ce plutôt son père ?
(The elevator.)
(L'ascenseur.)
The elevator.
L'ascenseur.
The elevator had issues?
L'ascenseur a eu des problèmes ?
The elevator?
L'ascenseur ?
I understand what happened back then now.
Je comprends maintenant ce qui s’est passé à l’époque.
Yes.
Oui.
I must return to Ru Sea immediately.
Je dois retourner immédiatement à la mer de Ru.
Don't follow me.
Ne me suis pas.
Stay and care for Pan Zi.
Restez et prenez soin de Pan Zi.
Wait.
Attendez.
Third Uncle!
Troisième oncle !
Hello?
Bonjour?
They failed.
Ils ont échoué.
No.
Non.
He has already found it.
Il l'a déjà trouvé.
What's next?
Quelle est la prochaine étape ?
Just wait.
Attends un peu.
He will come to be with us.
Il viendra être avec nous.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ô lumière, qui allume la bougie pour éclairer ???
♪The riddles time has devised♪
???Les énigmes que le temps a imaginées???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O lumière, tu modifies l'équilibre entre la lumière et l'obscurité???
♪Flowing unrestrained♪
???Coulant sans retenue???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???L'échiquier est criblé de blessures???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Voici les mensonges les plus vrais devant nos yeux???
♪What does falseness matter?♪
???Qu'importe la fausseté????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort dans le coucher de soleil persistant???
♪That still clings to our skin♪
???Qui colle encore à notre peau???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
♪The most towering peaks♪
???Les sommets les plus imposants???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
♪Is poured into our cups♪
???Est versé dans nos tasses???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
♪Have quietly heard our chants♪
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
♪Are commonplace to us♪
???Sont-ils banals pour nous???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ô lumière, tu traces des chemins périlleux derrière???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
♪Without measure♪
???Sans mesure???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Voici les incertitudes que vous avez calculées???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
♪Against life's absurdity♪
???Contre l'absurdité de la vie???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???